Hello and welcome to make fun of thermodynamics.
Bonjour et bienvenue a se moque de thermodynamique.
This lesson is devoted to mechanical equilibrium and mechanical transfers.
Cette leçon est consacrée à l'équilibre mécanique et aux transferts mécaniques.
To do this, we will consider an isolated system that is made up of two sub-systems
Pour ce faire, on va considérer un système isolé qui est constitué de deux sous
simple systems that are separated by a so-called moving and impermeable wall.
systèmes simples qui sont séparés par une paroi dit à terme mobile et imperméable.
In a first step, we will establish the equilibrium condition
Dans un premier temps, on va établir la condition d'équilibre
and in a second step, we will examine the mechanical transfer.
mécanique et dans un deuxième temps, on va examiner le transfert mécanique.
We therefore consider an isolated system.
On considère donc un système isolé.
Which consists of two
Qui est constitué de deux
simple sub-systems simple sub-system one here
sous systèmes simple sous système simple un ici sous système
simple, two there, which are separated by a wall said to term
simple, deux là, qui sont séparés par une paroi dit à terme
mobile and impermeable since the system is insulated.
mobile et imperméable vu que le système est isolé.
The thermal power PQ is the power
La puissance thermique PQ est la puissance
mechanical PW that are exerted by the outside on the system.
mécanique PW qui sont exercées par l'extérieur sur le système.
They suck?
Elles nul ?
To characterize the thermodynamics of this
Pour caractériser la thermodynamique de ce
system, two types of extensive state variables are needed.
système, il faut deux types de variables d'état extensive.
First of all, entropy.
Tout d'abord l'entropie.
Then the volume.
Ensuite le volume.
For each simple subsystem,
Pour chaque sous système simple,
we need an entropy variable and a volume variable.
il faut une variable entropie et une variable volume.
The four state variables are therefore an S2, V1 and V2.
Les quatre variables d'état sont donc un S2, V1 et V2.
It is assumed that this system has already reached the state of thermal equilibrium.
On suppose que ce système a déjà atteint l'état d'équilibre thermique.
When a system reaches a thermal equilibrium,
Quand un système atteint un équilibre thermique,
this means that both subsystems have the same temperature.
ça veut dire que les deux sous systèmes ont la même température.
Temperature is a state function,
La température est une fonction d'état,
it is therefore a function of the state variables of each subsystem.
c'est donc une fonction des variables d'état de chaque sous système.
Therefore, the thermal equilibrium is written as follows.
Par conséquent, l'équilibre thermique s'écrit de la manière suivante.
The temperature T of the first subsystem,
La température T du premier sous système,
which is a function of S1 and becomes, is equal to the temperature T of the second
qui est une fonction de S1 et devient, est égale à la température T du deuxième
sub-system, which is a function of S2 and V2.
sous système, qui est une fonction de S2 et de V2.
Internal energy, temperature and pressure are state functions.
l'Énergie interne, la température et la pression sont des fonctions d'état.
They are therefore functions of the state variables of each subsystem.
Ce sont donc des fonctions des variables d'état de chaque sous système.
The one point CT is one point minus t1 v one point.
Le un point CT est un point moins t1 v un point.
The first principle tells us that the cause of the time variation of one.
Le premier principe nous affirme que la cause de la variation temporelle de un.
It is.
C'est.
The thermal and mechanical powers that are exerted by the second sub
Les puissances thermiques et mécaniques qui sont exercées par le deuxième sous
system on the first subsystem, namely PQ two one and PW two one.
système sur le premier sous système, à savoir PQ deux un et PW deux un.
In a similar way two points.
De manière similaire deux points.
CT.
CT.
Is it 2.01 p2? V.
Est ce 2.01 p2 ? V.
Two points.
Deux point.
And the cause of the variation of the internal energy of the second subsystem.
Et la cause de la variation de l'énergie interne du deuxième sous système.
According to the first principle, it is the thermal power
D'après le premier principe, c'est la puissance thermique
and the mechanical power exerted by the first subsystem
et la puissance mécanique exercée par le premier sous système
on the second subsystem, i. e. PQ one two and PW one two.
sur le deuxième sous système, c'est à dire PQ un deux et PW un deux.
the Internal Energy, it is a state function, so the internal energy.
l'Énergie interne, c'est une fonction d'état, donc l'énergie interne.
For the whole system, it is a function of the set
Pour l'ensemble du système, c'est une fonction de l'ensemble
of the state variables of the system, i.e. it is a function of S1,
des variables d'état du système, c'est à dire que c'est une fonction de S1,
S2, V1 and V2, an extensive state function.
S2, V1 et V2, une fonction d'état extensive.
Thus the internal energy u of the system.
Donc l'énergie interne u du système.
And the sum of the internal energy of this system.
Et la somme de l'énergie interne de ce système.
One of the internal energy two. Of the subsystem.
Un de l'énergie interne deux. Du sous système.
Two.
Deux.
We can now take the time derivative of this relation.
On peut maintenant prendre la dérivée temporelle de cette relation.
Eight points is one point plus two points.
Huit points, c'est un point plus deux point.
According to the first principle.
D'après le premier principe.
There was a point.
Il y eut un point.
CPQ of one, pw of one and u two point.
CPQ de un, pw de un et u deux point.
CPQ one two plus PW one two.
CPQ un deux plus PW un deux.
Therefore, if the system is isolated,
Par conséquent, si le système est isolé,
the first principle tells us that the point is zero.
le premier principe nous affirme que le point est nul.
So we get two identities.
Donc on en tire deux identités.
First of all, there was a point that equals less points.
Tout d'abord, il y eut un point qui est égal à moins de points.
And then PQ one more pw one two that is equal to me.
Et puis PQ un de plus pw un deux qui est égal à moi.
PQ two one minus pw two one.
PQ deux un moins pw deux un.
We must now take into account
On doit maintenant tenir compte
explicitly of extensibility, entropy and volume.
explicitement de l'extensibilité, de l'entropie et du volume.
Entropy is a state variable
L'entropie est une variable d'état
extensive, so the entropy S of the system
extensive, donc l'entropie S du système est la somme de l'entropie S un du premier
and the entropy S two of the second subsystem.
sous système et de l'entropie S deux du deuxième sous système.
Volume is also an extensive state variable.
Le volume est aussi une variable d'état extensive.
Therefore, the volume V of the system is the sum of the volume V1
Par conséquent, le volume V du système est la somme du volume V1
of the first subsystem and the volume V2 of the second subsystem.
du premier sous système et du volume V2 du deuxième sous système.
We can now take temporal derivatives of these state variables.
On peut maintenant prendre des dérivés temporels de ces variables d'état.
First of all this point one point plus is two points.
Tout d'abord ce point un point plus est deux points.
Then 20 points.
Puis ensuite 20 points.
Which is equal had one point higher two points.
Qui est égal avait un points plus élevé deux points.
Finally, we explicitly take into account the fact that
Finalement, on tient compte explicitement du fait
that the system is isolated if the system is isolated.
que le système est isolé si le système est isolé.
According to the second principle
D'après le deuxième principe
is this point is equal to Pi of s which is positive or zero.
est ce point est égal à Pi de s qui est positif ou nul.
And if the system is isolated, the volume of the system is constant,
Et si le système est isolé, le volume du système est constant,
so v points is zero, which implies that v one point is equal to -22 points.
donc v points est nul, ce qui implique que v un point est égal à -22 points.
Therefore, if the volume of a subsystem increases,
Par conséquent, si le volume d'un sous système augmente,
the volume of the other subsystem will decrease and vice versa using
le volume de l'autre sous système va diminuer et vice versa à l'aide
of the expression we established earlier for eu one point and u of points.
de l'expression qu'on a établie tout à l'heure pour eu un point et u de points.
We can now derive expressions for s a point and s of points.
On peut maintenant déduire des expressions pour s un point et s de points.
S 1.71 on the temperature that multiplies U a point plus p1.
S 1.71 sur la température qui multiplie U un point plus p1.
V a point and S 2.71 on T which multiplies
V un point et S 2.71 sur T qui multiplie
u two points plus p2 v two points.
u deux points plus p2 v deux points.
We will now explicitly take into account the fact that the system is
On va maintenant tenir compte explicitement du fait que le système est
isolated, i.e. u of points is equal to minus and one point.
isolé, c'est à dire que u de points est égal à moins et un point.
And that V2 points is equal to minus v1 one point.
Et que V2 points est égale à moins v1 un point.
This allows us to deduce the explicit expression.
Ce qui nous permet de déduire l'expression explicite.
The time derivative of entropy
La dérivée temporelle de l'entropie
of the system is the point which is the sum of one point and s two points.
du système est le point qui est la somme de un point et de s deux point.
This is written as a surtout which
Ceci s'écrit donc un surtout qui multiplie P1 moins p2 le toutefois v un point.
We now want to put this equation back into shape
On veut maintenant remettre en forme cette équation
to make differentials appear explicitly.
pour faire apparaître explicitement des différentielles.
So we have multiplied by the infinitesimal time interval dt
Donc on a multiplie par l'intervalle de temps infinitésimal dt
and we obtain in the left member DS and in the right member
et on obtient dans le membre de gauche DS et dans le membre de droite.
The last term is the differential
Le dernier terme, c'est la différentielle
of the volume of the first subsystem, i.e. rubber.
du volume du premier sous système, c'est à dire d'hévéa.
We can now take the derivative
On peut donc maintenant prendre la dérivée
partial entropy with respect to the volume of the first subsystem
partielle de l'entropie par rapport au volume du premier sous système
s on circles comes equal to a safety that multiplies
des ronds s sur des ronds vient qui est égal à un sûreté qui multiplie
the difference in pressures, i.e. P1 and P2.
la différence des pressions, c'est à dire P1 et P2.
The second principle
Le deuxième principe
of thermodynamics, and more precisely the condition
de la thermodynamique, et plus exactement la condition
of the second principle, states that entropy is maximum
d'équilibre du deuxième principe, affirme que l'entropie est maximale
at equilibrium, therefore at equilibrium,
à l'équilibre, par conséquent à l'équilibre,
the partial derivative of the entropy with respect to the volume of the first sub
la dérivée partielle de l'entropie par rapport au volume du premier sous
system, i.e. round s on round V1 and null.
système, c'est à dire des ronds s sur des ronds V1 et nuls.
Given the expression
Compte tenu de l'expression
which is on the first line, i.e. circles on circles V1.
qui se trouve sur la première ligne, c'est à dire des ronds sur des ronds V1.
A safety that multiplies P1 and minus P2.
Un sûreté qui multiplie P1 et moins P2.
Given this expression of the maximum
Compte tenu de cette expression du maximum
of entropy, we obtain the equilibrium condition
d'entropie, on obtient la condition d'équilibre
mechanics, namely that the terms in brackets
mécanique, à savoir que les termes qui se trouvent entre parenthèses
in the first expression must cancel each other out, which implies.
dans la première expression doivent s'annuler, ce qui implique.
Mechanical balance.
L'équilibre mécanique.
The pressure of the first subsystem P1
La pression du premier sous système P1
must be equal to the pressure of the second subsystem P2.
doit être égale à la pression du deuxième sous système P2.
Therefore, the first and second principles
Par conséquent, le premier et le deuxième principe
requires that the pressures of the
requiert que les pressions des sous systèmes et la même valeur à l'équilibre
before the system reaches the state of mechanical equilibrium.
mécanique avant que le système atteigne l'état d'équilibre mécanique.
There is a mechanical transfer between the two subsystems.
Il y a un transfert mécanique qui s'opère entre les deux sous systèmes.
The mechanical balance is characterized by
L'équilibre mécanique est caractérisé
by the equality of the pressures of the two subsystems.
par l'égalité des pressions des deux sous systèmes.
Therefore,
Par conséquent,
during the mechanical transfer, the pressure P1 of the first subsystem is
durant le transfert mécanique, la pression P1 du premier sous système est
different from the pressure P2 of the second subsystem.
différente de la pression P2 du deuxième sous système.
To examine these mechanical transfers,
Pour examiner ces transferts mécaniques,
we will base ourselves on the expression of the temporal derivative of the entropy.
on va se baser sur l'expression de la dérivée temporelle de l'entropie.
Is this the point?
Est ce point ?
It is a security that multiplies p1 month, P2 times, v a point.
C'est un sûreté qui multiplie p1 mois, P2 fois, v un point.
P1 is different from P2.
P1 est différent de P2.
Moreover, since there is a mechanical transfer.
De plus, vu qu'il y a un transfert mécanique.
The volume v1 of the first subsystem will vary.
Le volume v1 du premier sous système va varier.
Therefore it is non-zero, which implies that.
Donc il est non nul, ce qui implique que.
Is this point and not zero?
Est ce point et non nul ?
Moreover, we have a system that is isolated.
De plus, on a un système qui est isolé.
For an isolated system.
Pour un système isolé.
This point is equal to the entropy production rate Pi of S.
Ce point est égal au taux de production d'entropie Pi de S.
Since this point is non-zero and is equal to Pi of S.
Vu que ce point est non nul et qu'il est égal à Pi de S.
It must therefore be positive,
Il doit donc être positif,
which means that we are dealing with an irreversible process.
ce qui signifie qu'on a affaire à un processus irréversible.
The explicit expression of the rate
L'expression explicite du taux
of entropy production is therefore the following.
de production d'entropie est donc la suivante.
Then of s, it is on the temperature that multiplies P1 and P2.
Puis de s, c'est sur la température qui multiplie P1 et P2.
That is, a 20-point drop, is positive.
Soit 20 points de baisse, est positif.
We must now distinguish two cases.
Il faut maintenant distinguer deux cas de figure.
In the first case, we consider that the pressure B1 of the first
Dans le premier cas, on considère que la pression B1 du premier
is higher than the pressure P2 of the second subsystem.
sous système est supérieure à la pression P2 du deuxième sous système.
This implies that the difference.
Ceci implique que la différence.
Of the two terms in parentheses here is positive.
Des deux termes qui se trouvent ici entre parenthèses est positive.
Therefore, for pi of s to be
Par conséquent, pour que pi de s soit
positive, 20 one points must also be positive.
positif, il faut que 20 un points soit lui aussi positif.
The power
La puissance
The mechanical force exerted by the first subsystem ensures the second subsystem.
mécanique exercée par le premier sous système assure le deuxième sous système.
PW two is defined as less.
PW deux est défini comme moins.
P1 v2 point.
P1 v2 point.
It is also known that V of point is
On sait par ailleurs que V de point est
equal to V a point, so p w a two cp1 v a point that is positive.
égal à V un point, donc p w un deux cp1 v un point qui est positif.
Therefore, if the pressure
Par conséquent, si la pression
of the first subsystem is higher than the pressure P2 of the second subsystem,
du premier sous système est supérieure à la pression P2 du deuxième sous système,
there is a work which is carried out by the first sub-system on the second
il y a un travail qui est effectué par le premier sous système sur le deuxième
under system, i.e. the wall will move to the right.
sous système, c'est à dire que la paroi va se déplacer vers la droite.
Second scenario.
Deuxième cas de figure.
P2 is greater than P1.
P2 est supérieur à P1.
In this case, the difference of the two terms that appear in the expression
Dans ce cas là, la différence des deux termes qui apparaissent dans l'expression
of the entropy production rate is negative.
du taux de production d'entropie est négative.
For copy of S is positive definite,
Pour copie de S soit défini positif,
then 21 points must also be negative.
il faut alors que 21 points soient aussi négatifs.
Mechanical power
La puissance mécanique
exerted by the subsystem of its subsystem one PW two is defined as P2.
exercée par le sous système de son sous système un PW deux est définie comme P2.
V. One point.
V. Un point.
It is therefore positive.
Elle est donc positive.
Therefore, if the P2 pressure of the sub
Par conséquent, si la pression P2 du sous
system two is higher than the pressure P1 of subsystem one.
système deux est supérieure à la pression P1 du sous système un.
Subsystem two will perform work on subsystem one.
Le sous système deux va effectuer un travail sur le sous système un.
This work.
Ce travail.
Will correspond to a shift of the wall to the left.
Va correspondre à un déplacement de la paroi vers la gauche.
Therefore.
Par conséquent.
During a mechanical transfer.
Lors d'un transfert mécanique.
The work is done by the sub
Le travail est effectué par le sous
system with the highest pressure.
système dont la pression est la plus élevée.
Rated B+ on the sub-system with the lowest pressure,
Notée B+ sur le sous système dont la pression est la moins élevée,
noted P months, this mechanical transfer is a process
notée P mois, ce transfert mécanique est un processus
irreversible, i.e. pi of s is positive.
irréversible, c'est à dire que pi de s est positif.
And this mechanical transfer goes on gradually.
Et ce transfert mécanique va progressivement.
Bring the system to a state of mechanical equilibrium
Amener le système vers un état d'équilibre mécanique et à l'équilibre mécanique.
P1 is equal to P2, i.e. the mechanical transfer is zero.
P1 est égal à P2, c'est à dire que le transfert mécanique est nul.